SQL Database Practice

Проект содержит решения 13 задач по SQL для четырех различных баз данных.

graph TD
A[sql-database-practice] --> B[vehicles_db]
A --> C[racing_db]
A --> D[hotels_db]
A --> E[organization_db]

    B --> B1[create_tables.sql]
    B --> B2[insert_data.sql]
    B --> B3[tasks.sql]
    
    C --> C1[create_tables.sql]
    C --> C2[insert_data.sql]
    C --> C3[tasks.sql]
    
    D --> D1[create_tables.sql]
    D --> D2[insert_data.sql]
    D --> D3[tasks.sql]
    
    E --> E1[create_tables.sql]
    E --> E2[insert_data.sql]
    E --> E3[tasks.sql]                      # Решения задач 1-3


Базы данных
vehicles_db - Транспортные средства
Содержит информацию об автомобилях, мотоциклах и велосипедах. Задачи на фильтрацию по характеристикам и объединение данных разных типов транспорта. Количество задач: 2.

racing_db - Автомобильные гонки
Содержит классы автомобилей, список гонок и результаты участия. Задачи на вычисление средних позиций, поиск лучших результатов и анализ по классам. Количество задач: 5.

hotels_db - Бронирование отелей
Содержит отели, номера, клиентов и бронирования. Задачи на анализ клиентской активности, расчеты по бронированиям и категоризацию отелей. Количество задач: 3.

organization_db - Структура организации
Содержит отделы, сотрудников, проекты и задачи. Задачи на рекурсивные запросы для поиска по иерархии подчинения и подсчет подчиненных. Количество задач: 3.

Как запустить
Запустить XAMMP Control Panel

Запустить службы Apache и MySQL

Открыть phpMyAdmin через кнопку Admin у службы MySQL

Создать новую базу данных

Выбрать созданную базу и перейти во вкладку SQL

Выполнить скрипт create_tables.sql

Выполнить скрипт insert_data.sql

Выполнить скрипт tasks.sql для получения результатов

Описание решений
Все SQL-запросы находятся в файлах tasks.sql в соответствующих папках. Каждый запрос снабжен комментарием с номером задачи.

